Artık yeter. Bu saçmalık.
Manyuda-san, bir fikrin yok mu?
Elbette sen de...
Kes sesini, Sumeragi.
Beni rahatsız etme.
Yine de, tarafsız görüşümü
söyleyeyim.
Koşullara bakılırsa,
hain...
Yumeko Jabami.
Sanırım tek başına hareket ediyor.
Kuralların açıklandığı an dışında,
gizli bir anlaşma yapmak için
ya da başkasıyla çalışmak için zaman yoktu.
Yani ikinci hainin onun gölgesinde
hareket ettiğini varsayabiliriz.
Olamaz, bu mantıklı değil.
Neden olmasın?
Bu kumar, Terano Totobami ve
Yumeko Jabami tarafından planlandı, değil mi?
Öyleyse, işbirliği yaptıklarını
varsaymak doğal olur.
Şöyle bir şey:
"Eğer tüm oyuncular bu oyunu kaybederse,
sana bazı oyları vereceğim."
Böyle bir yan bahis yapmak,
Greater Good Oyunu dışında,
işbirliğinden bir ödül
garantilerdi.
Hepsi bu kadar.
Eğer benimleyseniz, ya halledelim
ya da devam edip bu işi bitirelim.
Cidden...
Söylediklerini ciddi mi söylüyorsun?
Yumeko, oy almak için
bir kumar teklif eder mi?
Bu kesinlikle doğru olamaz.
Hayır, Yumeko Jabami'nin doğası gereği
kumara köle olduğu çılgınlığı anladın,
sırf kumar uğruna
ve bunu bile oyununa dahil ettin,
değil mi?
Gücün gerçekten etkileyiciydi.
Seni yenebildiğim için
çok gurur duymuştum.
Yine de,
artık bunu bile göremeyecek kadar
zayıf mı düştün?
Zayıf mı, diyorsun? Ben mi?
3. Tur. Tartışma süresi bitti.
Ödemelere geçelim.
3. Tur.
Vergi olarak ödediğiniz miktar
15 jeton.
Her birinize 6 jeton ödenecek.
Bu çaresizlik.
Yumeko-senpai,
yapabileceğimiz bir şey var mı?
Ah, hayır.
Kaybetmek çok yoğun bir his.
Kimse bana güvenmiyor.
Ben de onların hiçbirine güvenemiyorum.
Böyle devam ederse, kaybedeceğim.
Hiç şüphe yok.
Bu umutsuzluk,
bu risk, muhteşem.
Tek başına batacak olmak,
tüm riski üstlenmek,
çok fazla yazık olurdu.
Benimle bat, Manyuda-san.
Yumeko-senpai!
Bir kez daha tatmak istiyorsun,
değil mi?
Sumeragi, bana kafamın zayıf olduğunu söylemiştin.
Eh, haklı olabilirsin.
Yumeko Jabami sayesinde
yeni fark ettiğim bir şey var.
Durumu tersine çevirmenin bir yolunu mu buldun?
Tersine çevirmek mi? Ah, hayır.
Kafası zayıf biri olarak yapabileceğim tek şey
insanları geride tutmak.
Ben sadece yolculuğa eşlik ediyorum.
Evet, evet, haklı.
Biliyor musun, hainler kazanırsa
ve sadece biz kaybedersek
sinir bozucu olmaz mıydı?
Buna izin verir miyim sanıyorsun?
Öleceksem, hepinizi de yanımda götürürüm.
Bu noktadan sonra, vergi kutusuna
-ödeyeceğim miktar...
-Vergi olarak...
-...sıfır jeton.
Sıfır mı dedin?
Bundan sonra,
hiçbir şey ödemeyeceğiz.
Hep birlikte öleceğiz.
Demek oyunun bu.
O zaman ben de sıfıra katılıyorum.
Ne düşünüyorsun, Ibara?
Bu sadece hepimizin kaybedeceği anlamına geliyor.
Toplu yok oluştan kaçınmak istiyorsanız,
tek yapmanız gereken paranızı
vergi kutusuna koymak.
Anladım. Bize şantaj yapıyorlar.
Şu anda,
hiçbirimiz birbirimize güvenemiyoruz.
Davranışları bir oyun olsa bile,
şüphe her zaman kalacak.
Birbirimize güvenemediğimiz için
vergi ödemeye zorlanıyoruz.
Sorun ne? Hâlâ kararsız mısın?
Gel, sonumuza birlikte gidelim,
Itsuki Sumeragi.
Demek böyle.
Oldukça zekice, Manyuda-senpai.
Bana bilmediğim bir şey söyle.
Tartışma bitti.
Şimdi, jetonlarınızı kutulara koyun.
SUMERAGI
O ikisi. Anlamalıydım.
Tek hamlede büyük bir dönüş.
Yine de, henüz orada değiller.
Oyunlarının başarılı olması için
bir el atacağım.
4. Tur bitti.
Pekâlâ, 4. Turda görülmemiş bir
"sıfır jeton" beyanı patlaması yaşandı.
Ve vergi kutusundaki
jeton sayısı...
Yirmi beş!
Harika!
Yani demek oluyor ki
herkes beş jetonunu koydu.
Herkesin ödemesi onar jeton.
4. Turla birlikte ilk kez
%100 vergi ödemesi yapıldı!
Hey, başardık.
Yani hainleri ödemeye
zorladık, değil mi?
Beşi de beşer jeton ödedi.
Bu epey etkileyici.
Oyunun adil olmadığı
varsayımıyla birleşmek,
birbirimize güvenemeyeceğimiz.
İşte kamu mallarının
özü budur.
Böyle bir dönüşüme tanık olduğum
için çok mutluyum.
Böylece, son tur olan
5. Turu başlatıyorum.
Durum nasıl, Manyuda-san?
Son turda işler
sizin için ne kadar netleşti?
Ah, her şey netleşti.
Hadi gelin, onları,
hainleri kovalım.
-Ne?
-Eh?
Ama az önce hepimiz beş jeton
vergi ödemedik mi?
Hainler ağdan kaçtı.
Hayır, aslında,
tam da bu beni emin yaptı.
The Greater Good oyununda,
birbirine güvenin
vazgeçilmez olduğu yerde,
baştan hiç güvenmeyen biri,
masum görünüp oynayan biri.
Madeni paraları manipüle ederken
ve güvenimizi yok ederken...
Hainin adı...
Miroslava Honebami.
Birlikte...
Itsuki Sumeragi.
Ne? Mira ve Sumeragi mi hainler?
Neden bahsediyorsun?
Greater Good oyununda,
Hainlerin işbirliği yaptığını
varsaymaktan başka şansım yoktu.
Jabami'nin stratejisini atlatıp
aynı anda,
ihanet zincirinden korkmadan
vergileri ödemeye geçmek...
Bu, işbirliği olmadan yapılamazdı.
Hadi ama, önceden işbirliği yapmanın
imkansız olduğunu söylemiştim.
Kumar sırasında
bize daha fazla göz dikiliyor.
Nasıl bir işbirliğinden bahsediyorsun?
Haklısın, işbirliği imkansızdı.
Ama talimat verebilirdin.
Kimsenin seni göremeyeceği,
asla ifşa edilmeyeceğin bir yerde.
Kapalı kapılar ardında.
Ha?
Oylamanın yapıldığı diğer odada.
Oraya bir sonraki kişi için
talimat notları bırakabilirdin.
Açıkçası, böyle bir davranış
kuralların dışında,
ama hiçbiriniz buna engel olmazdınız, değil mi?
Eh, hayır, olmazdık.
-Kurallar buna izin vermiyor.
-Bekle.
Neden ben? Sadece talimat vermek mümkün diye mi?
Sumeragi ile daha önce hiç tanışmadık.
Talimat versem bile, onun
bana uyması için bir sebep yok.
Doğru, uymak için bir sebep yok.
Ancak, notta şu yazsaydı?
"Sana beş madeni paramı vereceğim.
Lütfen hepsini
özel banka kutuna koy."
Ne?
Yani paraları hiçbir kutuya koymadan
orada mı bıraktı?
Böyle bir davranışı engelleyen
bir şey de yok.
Üstelik insanlar bu talimatlara uyarak
sadece kazanç sağlayabilir.
Talimatlara uyarsan,
bir dahaki sefere de para alabilirsin.
Kanıt konusunda ise,
tek yapman gereken notu buruşturup atmak.
İtaat etmemen için hiçbir neden yok.
İnsanlar, güven olmasa bile kâr ve zarar üzerinden manipüle edilebilir.
Toplum da böyle işte.
Ne cüret!
Bu noktaya kadar seninleyim.
Ama bunu herhangi iki kişi de başarabilirdi.
Benim hain olduğumu nasıl biliyorsun?
Çünkü Yumeko Jabami orada.
Bu kumarda, sadece bir kişi sürgün edilebilir,
yani iki hain birlikte çalışırsa kazanacak, geri kalanlar kaybedecek.
Ancak Yumeko Jabami böyle bir kumara girmez.
Bu da demek oluyor ki Yumeko ile bağlantısı olmayan iki oyuncu hain.
Eğer ben değilsem, geriye sadece sen kalıyorsun, Itsuki Sumeragi.
Sumeragi ve Miroslava'nın hainler olduğunu varsayarsak,
herkesin yaklaşık kaç jetonu olduğunu hesaplayabiliriz.
Şu anda en çok jetona sahip olan kişi sensin...
Miroslava Honebami!
Senin sürgün edilmeni öneriyorum.
Zavallı şey, Sumeragi-san seni güzelce kancaya taktı, değil mi?
Birinci sırada bu kadar öndeyken başına böyle bir şey gelmesi kaçınılmazdı.
-Sürgün edelim onu.
-Hadi sürgün edelim.
Üç kişinin onayıyla,
sürgün kararı onaylandı.
Miroslava Honebami'nin elenmesi böylece karara bağlandı.
Sumeragi.
Başından beri farkında mıydın?
Birinin planımızı çözüp beni değil de seni sürgün edeceğini?
Ah, evet, üzgünüm. Ama oyun böyleydi.
Sumeragi!
Honebami ailesinin işi temizlik.
Ailevi kusurları temizlemek için bir şiddet aracı.
Entrika her zaman benim alanım dışındaydı, ama yine de,
beni tamamen kandırdın.
Harika.
Oh, teşekkürler.
Söyle bana, gözlüklü o çocuğa aşık mısın?
Ne?
-Bırak beni!
-Sumeragi...
O iyi!
4. Turda,
Yumeko Jabami ve Manyuda sıfır jeton açıklamasını yaptığında,
Bana verdiğin talimat,
tutarın tamamını ödememdi.
Eğer sadece senin kazanman içinse,
o talimat gereksizdi.
Yine de talimatı verdin.
Bunun nedeni, birinin kazanmasına yardım etmek istemen değil miydi?
Ne demek istediğini anlamıyorum. Ne fark eder ki?
Bu da ne—?
Görünüşe göre eğleniyorlar.
Hedeflerin bu kadar basitmiş,
benim aldanmam şaşırtıcı değil.
Böyle bir sohbet etmek,
gerçekten tuhaf.
Daha bir dakika öncesine kadar
rakibin olan biriyle.
Kumarın anlamı bu mu?
Itsuki Sumeragi, sırrını saklayacağım.
Sonuçta ikimiz de ihanet eden
ortaklardık.
Tüm rauntlar ve hamleler tamamlandı.
Şimdi nihai sonuçları açıklayacağım.
Beşinci sırada ve elenen,
Miroslava Honebami.
Dördüncü, 40 jetonla,
Kaede Manyuda.
İkinci sırayı paylaşan, 41 jetonla,
Yumeko Jabami ve Ibara Obami.
Ve Greater Good oyununda
tüm masayı süpüren,
birinci sırada...
etkileyici 45 jetonla,
Itsuki Sumeragi.
Oldukça zekice, Sumeragi.
Tebrikler.
Teşekkürler!
Şimdi, Greater Good oyununun
hesaplaşma aşamasına geçiyoruz.
Beşinci sıradaki Miroslava Honebami
elenmiş,
ve elindeki 17 oy
iptal edilmiştir.
Dördüncü sıradaki Kaede Manyuda'nın
net oy bakiyesi sıfır.
İkinci sırayı paylaşan Yumeko Jabami ve Ibara Obami
16'şar oy alıyor.
Ve birinci sıradaki Itsuki Sumeragi
100 oy kazanıyor.
Bookmaker, Terano Totobami'dir.
Tüm oy işlemlerini o denetleyecek.
Özür dilerim, Terano.
Benim görüşüm, Kirari'nin
uygun bir lider olmadığı yönünde.
Benmerkezci ve sınırsız
düşüncesizliği var.
Klanı birleştirecek
niteliklere sahip değil.
Lider olması gereken kişi
sen olmalısın, Terano.
Kazanmanı istiyorum.
Bana Sumeragi'nin ihanetine bu yüzden mi katıldığını söyleme?
Birçoğunu beraberimde götürebileceğimi düşündüm.
Ama sonunda senin oylarını kaybetmene neden oldu.
Endişelenme.
Sonuçtan memnunum.
Herkes, yan bahis nedir biliyor musunuz?
Kumarda oyuncu olmayan bir üçüncü tarafın,
oyuncuların sıralamasını tahmin etmesidir.
Kumar üstüne kumar diyebilirsiniz.
Sumeragi, sakın bana...
Tahmin ettiğin gibi, The Greater Good oyununda da bir yan bahis vardı.
Seçim komitesinden biri dahil iki kişi biliyordu.
İlgili kişiler
Itsuki Sumeragi ve Terano Totobami idi.
Bahislerinin konusu:
Bay Kaede Manyuda'nın kazanıp kaybedeceğiydi.
Bay Manyuda'nın 40 jeton alıp alamayacağı.
Bayan Terano "alır" dedi, Bayan Sumeragi "almaz" dedi,
ve her biri 150 oy bahse girdi.
Bay Manyuda 40 jetona ulaştı, yani Bayan Terano kazandı.
Sonuç olarak,
Bayan Sumeragi, Bayan Terano'ya 150 oy borçlu.
100 oy kazandı ama 150 borcu var.
Kazanan Sumeragi aslında kaybedendi.
Bu da ne böyle?
Yani siz bizimle mücadele ederken,
150 oylık başka bir planınız mı vardı?
Seninle kumarı planlarken,
zaten bunu düşünüyordun, değil mi?
Aynen öyle.
Benim bir şeyler planlayacağımı tahmin etmiş olmalısın.
Bu yüzden bana yaklaştın. Yanılıyor muyum?
Aslında başarısız olacağıma mı bahse girdin?
Ne yapmaya çalışıyordun?
Eğer öyleyse, neden?
Neden bana yardım ettin?
Senin yardımın olmadan kazanamazdım.
Neden kendi yenilgini planladın?
Tek hedefin bu muydu? Sumeragi!
Manyuda, hadi ama.
Anlamıyor musun?
-Manyuda-san, şaşırtıcı derecede anlayışsızsın.
-Ha?
Ah, bu komik.
Sakıncası var mı, Yumeko-senpai?
Totobami-san bana
yan bahsi önerdiğinde,
bunun bir kumar olduğunu fark ettim
her birimizin seçimdeki şansını
riske attığı bir kumar.
Ama ben sadece kazanabilirdim.
Yani, eğer Manyuda-san kaybetseydi,
eğer olduğu adam buysa,
çok sayıda oy alırdım.
Eğer Manyuda-san kazansaydı, oylarımı kaybederdim,
ama onun kafasının
zayıf olmadığını bilirdim.
Benim için yan bahis kazan-kazan'dı.
Hangi yöne giderse gitsin,
lezzetli bir ödüldü.
Saçmalama! Bu sadece...
Başka bir bahane.
Yani, bir de şu açıdan bak.
Eğer kaybetseydin, senin
nasıl biri olduğunu anlardı.
Eğer kazansaydın, çok sayıda
oy kaybederdi.
Bu risklerden birinin
kesinlikle gerçekleşeceği için,
bu onun kesinlikle kaybedeceği bir kumardı.
Ama işte bu yüzden o kadar iyiydi.
Çünkü bir şey kazanmak
ve bir şey kaybetmek
aynı madalyonun iki yüzüdür.
Tıpkı okul konseyi üyesi olarak
üstün güç elde ettiğin zaman
özgürlüğünü feda ettiğin gibi.
Sumeragi-san'ın bu kumardan
en çok öğrenmek istediği şey
başkalarının niyeti değil,
kendi kalbiydi.
Ve sonucuna ulaştı.
Kendi tarzında yenilgiyi seçti.
Muhteşem bir kumar değil miydi?
Nasıl öleceğini seçmek,
aynı zamanda nasıl yaşayacağını seçmektir.
Bunu kabul etmiyorum.
Kesinlikle kabul etmiyorum.
Bu sadece acımadan ibaret.
Beni kurtarmak için kendini
feda edecek kadar ileri gitmesi,
bunu asla kabul etmem!
Seni kurtarmak mı?
Hâlâ anlamadın mı,
Manyuda-san?
Lütfen beni küçümseme.
Seni kurtarmamın sebebi
zaten açık, değil mi?
Çünkü sen benim suç ortağımsın!
Çünkü seni kurtarmak,
sana inanan beni kurtarmak demek.
İşte bu yüzden kaybetmedim.
Kumarımın sonucu sana bağlı.
Ben, Itsuki Sumeragi,
seçim yarışından çekiliyorum.
8. BÖLÜM
YENİLMEYEN KADIN
Terano Totobami 168 oy aldı
ve sayısı giderek artıyor.
Bu gidişle,
eninde sonunda bizi yakalayacak.
Daha fazla oy almadan
bir şey yapmamız gerekmez mi?
Neden?
Terano'nun bu kadar ilerleyeceği
başından beri belliydi.
Bunu bir sorun olarak
görmeye gerek yok.
Bana bırak— Bana bırakın.
Başkan Hanım, sizi tehdit eden
unsurları ortadan kaldıracağım.
Atılma, askıya alma,
rüşvet, gözdağı...
Ne gerekiyorsa yaparım.
-Sayaka.
-Efendim?
Bunu yapmayacağız.
Sonucun belirsizliği,
akvaryumun eğlenceli yanı.
Egzotik bir tür tarafından
yutulmak da başka bir eğlence.
Ah, Yumeko, lütfen tankımı biraz daha karıştır.
Başkan Hanım.
-Denemek istediğim bir oyun var.
-Eğer gerçekten provokatif
-bir kumar deneyimi istiyorsanız...
-Igarashi-san kumar mı oynuyor?
-Onu sevmemin sebebi bu değil.
-Ben de Yumeko'yla yapmak istiyorum!
Zaferimi ona adayacağım
ve başkanın bir numarası olacağım!
9. BÖLÜM
YANINDAKİ KADIN